Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
dengan judul yang sama.)
=Episod 8=
Kami telah tamat pengajian!
(Tahun 2021)
Selepas hari ini,
kami akan menjadi
secara rasminya telah tamat pengajian.
Datang.
Jom kita ambil gambar sama-sama.
Kami telah tamat pengajian!
Su Beilu,
Sila laporkan
kepada bahagian HR Isnin depan.
Apa maksudnya?
Awak ni bodoh ke?
Anda telah diambil bekerja!
Saya?
Saya telah diambil bekerja?
Awak dah jumpa kerja!
Saya dah jumpa kerja!
Ya!
Saya seorang sahaja yang tiada pekerjaan sekarang.
Tidak mengapa.
Saya boleh pindahkan tuah saya kepada awak.
Bersedialah!
Tunggu.
Tahniah.
Saya...
Saya juga diupah!
Kami rakan sekerja!
Rakan sekerja!
Terima kasih.
Jika anda tidak membawanya
ke temu duga di Hospital Chongle,
Saya tidak akan mendapat peluang ini.
Pasti akan kami hargai,
betul tak?
Sama-sama!
Lagipun, kita kawan!
Ayuh.
Peluk saya!
Anakku!
Ibu!
Awak kebanggaan saya.
Di sini.
Bunga.
Ibu.
Awak mesti rasa panas.
Bila saya buat duit,
Saya pasti akan membelikan awak
makanan yang lazat,
pakaian hangat, dan barang-barang yang berguna.
Budak Bodoh.
Aku cuma mahu kau sihat,
selamat dan gembira.
Puan Chun.
Di sini.
Ia milik anda.
Saya juga ada satu?
Sudah tentu.
Mulai sekarang,
kamu berdua mesti saling membantu
berusaha ke hadapan dengan gigih
di jalan perubatan untuk menjadi seorang yang dihormati,
doktor yang penyayang dan bertimbang rasa.
Ibu.
Kolej Perubatan Veterinar.
Kami sedang belajar untuk menjadi seorang doktor haiwan.
Kami tidak melayan orang.
Awak masih doktor.
Mereka semua adalah nyawa.
Betul, Beilu?
Marilah. Biar saya ambil gambar untuk kamu berdua.
Datang.
Sudah tentu.
Satu, dua, tiga.
Hebat.
Jom kita ambil gambar sama-sama.
Satu, dua, tiga.
Bantu saya dan anak saya mengambil gambar.
Baiklah.
Ayuh.
Datang.
(Tahun 2017)
Cepat.
Cikgu akan datang tidak lama lagi.
Kenapa ini begitu tinggi?
Cepatlah.
Hua sedang bersalin.
Cepat!
Tunggu saya.
Saya suruh awak terjun ke bawah
guna itu sebagai kusyen
tetapi anda hanya perlu melompat ke bawah secara langsung.
Saya takut ketinggian.
Aku langsung tidak berani memandang ke bawah.
Saya rasa buku lali saya terseliuh.
Serius.
Kami berkata
kami akan menyaksikan Hua melahirkan anak anjing.
Dalam keadaan awak,
patutkah kami merawat awak atau pergi berjumpa Hua?
Kenapa tak...
Kenapa awak tak tinggalkan saya di sini?
dan pergi sendirian?
Teruskan.
Pergi.
Ayuh.
Saya akan mendukung awak.
Bangun.
Ke mana kita hendak pergi?
Nak pergi ke pintu depan?
Kalau awak pergi ke pintu depan,
kami akan dimarahi.
Apa sahaja.
Beritahu sahaja mereka
bahawa saya yang menyuruh awak melompat.
(Tahun 2007)
Apa...
Apa yang anda mahu lakukan?
Nampak tak apa yang ada di Long?
Ada sebutir beras
di wajahnya.
Kita sedang berbincang tentang lengannya.
Su Beilu,
tunjukkan kepadanya!
(Adakah ini Su Beilu yang sebenar?)
Naga Hijau di sebelah kiri.
Harimau Putih di sebelah kanan.
Awak tahu betapa hebatnya saya tahu tak?
Apa yang patut awak panggil saya?
Panjang...
Bagus Long!
- Nenek!
- Goodie Long!
Goodie Long.
Akhirnya saya jumpa awak.
Cepatlah pulang bersama saya.
Jika tidak, ayahmu akan memukulmu.
Korang semua patut balik juga.
- Tidak.
- Balik.
Tidak!
Tidak.
Dengar cakap saya.
Budak baik.
Saya takkan balik.
Kalau kau tak balik,
macam mana kalau ayah kau pukul kau?
Tidak!
Dengar cakap saya.
Budak baik.
Tidak!
- Tidak!
- Dengar cakap saya.
Awak menakutkan saya.
Saya sangat takut.
Lepaskan saya!
Buka pintu!
Hei!
Boleh tak kau tak buka pintu ni?
Hei,
awak perlu bertenang.
Saya mahu ibu saya!
Aku tak nak bertenang!
Kalau kau tak bertenang, aku akan pergi.
Jangan!
Saya akan berhenti mengetuk, ya?
Pergi ke tingkap dulu.
Awak cuba buka dari dalam
tapi tak berjaya, kan?
Saya telah melakukannya.
Ia tidak berjaya.
Ini bermakna
ia dikunci dari luar.
Adakah anda mempunyai sekeping kad yang keras?
Apa yang awak cuba lakukan?
Buka kunci dan selamatkan awak.
Saya mempelajarinya daripada filem.
Ini yang paling sukar saya alami.
Cepat!
Ia benar-benar berkesan!
Filem itu tidak berbohong.
Terima kasih.
Awaklah penyelamat saya.
Saya dah rosakkan kad awak.
Tidak mengapa.
Jom kita pulang bersama-sama.
Betul tu.
Nama awak Su Beilu, kan?
Saya Chun Ge.
Chun Ge?
Nama awak pelik sangat.
(Su Beilu ialah Su Beilu.)
(Dia sememangnya tiada kaitan dengan Qin.)
(Apa-apa sahaja. Saya patut perhatikan semuanya.)
(Tahun 2006)
Chen!
Berikan saya sebotol kicap.
Sila tunggu.
Dua yuan.
Letakkannya di tab saya.
Nenek awak tahu apa yang perlu dibuat.
Nenek awak mana?
Dia pergi untuk membuat penilaian.
Dia belum balik lagi?
Saya rasa dia tak naik bas.
Jika dia belum pulang malam ini
dan anda berasa lapar,
datanglah makan di tempat saya.
Awak juga keseorangan?
Kalau begitu, sambutlah hari lahir saya bersama-sama.
Saya telah membuat anak anjing untuk diri saya sendiri.
Sekarang setelah kau bersamaku,
Saya akan berikan awak anak anjing ini.
Siapakah nama awak?
Saya rasa awak tak ada nama.
Saya akan panggil awak Kuning.
Bila Nenek balik,
kita akan ada makanan yang sedap-sedap.
Saya akan kongsikan sedikit dengan anda.
(Tahun 2005)
(Saya pernah ke sini sebelum ini.)
(Apa kaitan Su Beilu dengan ini?)
(Ini teruk.)
(Saya akan bertemu diri saya dari masa lalu.)
Orang di dalam tu baik-baik sahaja ke?
Adakah sesiapa yang masih hidup?
Apa khabar?
Dia sedang nazak.
Ayuh.
Jangan tertidur.
Seseorang akan datang dan menyelamatkanmu.
Cepat.
(Su Beilu adakah kanak-kanak
yang saya selamatkan bertahun-tahun yang lalu?)
(Persamaan Su Beilu dengan Qin
hanyalah satu kebetulan.)
(Apakah saya)
(sebenarnya berharap?)
Hujan turun dengan lebatnya.
Kenapa awak ada di sini?
Bolehkah awak
benarkan saya masuk ke dalam untuk berteduh dahulu?
Terima kasih.
(Ditinggalkan)
Betul tu.
Saya pulangkan ini kepada awak.
Kenapa awak bagi saya duit?
Saya dihalau keluar oleh tuan rumah saya.
Dia memulangkan deposit saya
supaya saya boleh memulangkan wang itu kepada awak.
Awak dihalau keluar oleh tuan rumah awak?
Kenapa?
Kerana itu.
Jangan takut.
Ia hanyalah seekor anak anjing.
Tuan rumah menghalau saya keluar
kerana dia dapat tahu
yang saya memelihara anak anjing.
Kenapa awak pelihara anjing?
Pemiliknya membawanya
ke hospital untuk rawatan.
(Hospital Haiwan Peliharaan Chongle)
Apa yang kau buat? Berikannya kepadaku.
Bergerak!
X-ray tidak berbohong!
Terdapat pembentukan kalus tulang.
Itu bermakna ia kecederaan lama.
Ia bukan dilanggar kereta.
Ia telah dikalahkan oleh awak!
Karut!
Saya tidak!
Bergerak!
Dia pukul saya!
Semua orang melihatnya!
Pengurus, dia berbohong!
Bergerak!
Dia pukul saya!
Aku akan laporkan kamu semua!
Teruskan.
Penyeksa Anjing!
Minta maaflah kepadanya dahulu.
Tidak!
Saya tak buat apa-apa yang salah!
Ramai orang sedang memerhati.
Minta maaflah kepadanya dahulu.
- Saya tak buat apa-apa salah!
- Su Beilu!
Saya telah mendedahkan dia
kerana menyeksa anjing di khalayak ramai.
Kemudian,
pengurus telah memecat saya.
Seterusnya, saya menerima pakainya
dan memberinya nama, Tuanzi.
Saya telah menyelamatkan satu nyawa.
Berbaloi rasanya dipecat
kerana kau, Tuanzi.
Di sini.
Makan lebih banyak.
Anda agak optimistik.
Saya sudah biasa dengannya.
Setiap kali saya lewat,
pihak atasan saya akan datang awal.
Apabila saya cuba mengeringkan selimut saya,
hujan mula turun.
Apabila saya bertukar ke barisan lain
semasa beratur,
baris asal berjalan lebih pantas.
Ada satu lagi perkara
yang belum aku beritahu kau.
Ketika saya masih muda,
ibu bapa saya telah meninggal dunia.
Saya dibesarkan oleh nenek saya.
Beberapa tahun yang lalu, dia juga meninggal dunia.
Awak kata saya ada perangai yang baik,
tetapi jika saya tidak
hiduplah dengan optimis,
Saya tidak akan pernah hidup sama sekali.
Hari-hari buruk akhirnya akan berlalu.
Awak sangat kuat dan optimis.
Ia pasti akan menjadi lebih baik.
Minum air panas.
Saya rasa hujan dah berhenti.
Kami akan balik dulu.
Terima kasih atas air panas
dan galakan anda.
Mari kita mulakan,
jom pergi.
Selamat tinggal.
Kenapa awak tak bermalam di sini?
Saya ada katil di sini.
Tidak mengapa.
Saya berjanji dengan kawan saya.
Awak akan selsema
kalau basah kuyup macam ni.
Anjing awak juga.
Biar saya ambilkan awak selimut dan tuala.
Saya rasa sangat bersalah kerana menyusahkan awak.
Terima kasih.
Mari kita mulakan,
Jom tidur di sini malam ini. Baiklah?
Awak betul.
Hidup akan menjadi lebih baik.
Nampak?
Ia sudah lebih baik.
Betul tu.
Bolehkah saya mengecas peranti saya di mana-mana sahaja?
Telefon saya mati.
Bolehkah awak bantu saya
mengecas telefon saya?
Berikannya kepada saya.
Terima kasih.
Tuanzi kecil saya.
Rehat awal.
Selamat malam.
Awak dah kenyang ke?
Awak nak makan lebih banyak ke?
(Ditinggalkan)
(Terima kasih untuk malam tadi.)
(Tuanzi dan saya akan pergi dahulu.)
(Sarapan pagi
adalah bayaran saya untuk penginapan saya.)
Salam sejahtera.
Saya pemilik telefon ini.
Awak angkat telefon saya ke?
Awak di mana?
Saya akan datang dan mengambilnya daripada awak dengan segera.
Ini saya, Bizhi.
Saya tertinggal telefon saya
sedang dicas di rumah awak malam tadi.
Hebat tu.
Saya sangkakan saya kehilangan telefon saya.
Bolehkah awak serahkan telefon saya kepada saya?
Awak di mana?
Alamat saya ialah...
Jika anda menaiki teksi,
anda perlu pergi ke simpang dan...
Kuning, biar saya lihat
jika mata awak semakin baik.
Kita cuma perlu letak beberapa titisan mata
dan awak hampir akan baik-baik saja.
Budak baik.
Biar saya lihat
jika anda mempunyai sebarang hama telinga.
Nampak sedap di sini.
Mari kita lihat telinga awak yang sebelah lagi.
Tiada hama telinga di sini juga.
Di sini.
Minum ini.
Salam sejahtera.
Adakah anda di sini untuk mengambil anak angkat atau menderma?
Saya di sini untuk berjumpa dengannya.
Dr. Su?
Dia biasanya mengendalikan klinik percuma di sini.
Lihatlah pusat pengambilan anak angkat saya.
Ia bukan untuk keuntungan.
Kita hanya bergantung harap
kepada sumbangan orang yang baik hati.
Lagipun, gaji Dr. Su taklah tinggi.
Saya dengar dia juga kehilangan pekerjaannya baru-baru ini.
Tetapi makanan anjing ini
dan perubatan
untuk kucing dan anjing
semuanya disediakan oleh Dr. Su.
Dia budak yang sangat baik.
Bizhi!
Saya akan tinggalkan kamu berdua.
Terima kasih.
Sama-sama.
Maafkan saya kerana menyusahkan awak datang ke sini.
Terima kasih.
Masuklah.
Tak perlu.
Adakah anda
merancang untuk bekerja di sini pada masa hadapan?
Tempat ini bagus.
Lagipun, ini
satu-satunya perkara yang saya mahir.
Tapi kerja ni tak bergaji.
Bagaimana anda merancang untuk terus hidup?
Atas sebab tertentu, kedai haiwan peliharaan berdekatan
tidak menyediakan pekerja baru-baru ini.
Saya ternampak notis pengambilan pekerja
di internet.
Saya menghubungi mereka
dan mereka kata mereka sedang mengambil pekerja,
tetapi selepas saya mengemukakan butirannya,
mereka kata mereka tidak lagi mengambil pekerja.
Bila lagi kita akan kembali
ke masa lalu?
Saya agak bebas kebelakangan ini.
Mungkin saya masih ingat sesuatu.
Awak tak perlu buat macam ni lagi.
Awak bukan dia.
Awak tahu semuanya?
Saya cuma ingin tahu.
Aku mahu kembali
ke masa lalu untuk berseronok.
Maaf.
Adakah saya dilarang
daripada pergi ke Yashe lagi?
Tidak.
Awak mesti datang setiap hari.
Saya bercadang untuk memberi anda pekerjaan
sebagai pembantu di Yashe.
Adakah anda berminat?
Ya!
Bolehkah saya membantu anda menjual barang antik?
Adakah menjual barang antik
menjana banyak wang?
Tapi saya teruk dalam sejarah.
Saya seorang pelajar sains.
Tambahan pula, saya mempunyai EQ yang rendah.
Saya mungkin akan menyinggung perasaan pelanggan.
Begitulah cara saya kehilangan pekerjaan saya sebelum ini.
Tapi awak tak ada telefon.
Apa kata saya belikan satu untuk awak, Bizhi?
Oh,
Saya tak boleh panggil awak Bizhi.
Awak bos saya sekarang.
Saya akan panggil awak Encik mulai sekarang.
Bagus tak tu, Encik?
Saya sedikit menyesal sekarang.
Biar saya pertimbangkan.
Jangan menyesal!
Saya pasti akan melakukan yang terbaik!
Saya akan biarkan setiap pelanggan berasa seperti di rumah sendiri!
Esok pukul sepuluh pagi.
Jangan lewat.
Baiklah!
Pukul sepuluh pagi!
Saya akan menepati masa!
Kuning!
Saya dah jumpa kerja!
(Rumah Cinta)
Awak nak makan apa?
Aiskrim.
Aiskrim!
Baiklah!
Saya akan belikan untuk anda semua!
Selamat datang ke Yashe.
(Selamat datang)
Saya pemandu pelancong anda, Su Beilu.
Jika anda memerlukan apa-apa,
awak boleh tanya saya tentangnya.
Apa yang awak buat?
Apa yang awak pakai ni?
Apa pendapat anda?
Saya meminta mereka untuk penghantaran yang cepat.
Tanggalkannya.
Tanggalkannya sekarang!
Awak bos saya.
Awak yang tentukan.
Ada sesiapa?
Selamat datang.
Cikgu Dong?
Awak, lagi?
Adakah anda terkejut?
Saya kini pekerja rasmi Yashe.
Anda seorang pekerja?
Tunggu...
Dengan kualiti anda,
bolehkah anda menjadi pekerja di sini?
Lagipun saya tamat pengajian dengan ijazah sarjana muda.
Baiklah.
Biar saya berikan awak satu ujian.
Ambil kerusi ini, sebagai contoh.
Beritahu saya tentang bahan kerusi ini,
mutu kerja,
dan era.
Terangkannya kepada saya.
Hari ini hari pertamanya bekerja.
Dia tidak tahu apa-apa.
Tuan Dong, tolong maafkan dia.
Encik,
Aku cuma main-main dengan dia.
Mana pencuci lantai tu?
Tempat ini sangat besar.
Adakah ini gudang?
Jangan bergerak.
Awak tak dibenarkan masuk bilik ni.
Saya...
Saya sedang mencari tukang cuci untuk Xuanwu.
Saya sangkakan ini gudang.
Ini bukan gudang.
Walau bagaimanapun, anda tidak sepatutnya
untuk memasuki bilik ini.
Ya.
Maaf.
Ikut saya.
Ada juga halaman di sini?
Saya sentiasa mengidamkan halaman
sejak kecil
supaya saya boleh mandi di bawah sinar matahari
dan memelihara anjing.
Baca ini.
(5,000 Tahun China)
Awak sedang memarahi saya ke?
Pembelajaran memerlukan
pendekatan langkah demi langkah.
Kemudian, anda tidak akan menghadapi masalah apabila
berurusan dengan pelanggan seperti Tuan Dong.
Belajarlah dengan baik.
(5,000 Tahun China)
Apa yang awak buat?
Bangun dan pergi kerja.
Tiada pelanggan.
Awak rasa mudah ke nak buat duit?
Kerja awak bukan sekadar jaga kedai.
Kerja ada di sini.
Awak banyak cakap.
Ikut saya.
Alat kawalan jauh anda mempunyai tiga deringan.
Apa maksudnya ini?
Masa, lokasi,
dan kedudukan geografi.
Bagaimana anda menggunakannya?
Ajar saya.
Awak tak perlu tahu.
Bila kita pergi, kau mesti...
Saya tahu.
Tiga janji.
Satu,
jangan berlari-lari.
Dua,
jangan jerit.
Tiga, jangan ganggu
kehidupan orang dahulu kala.
Saya ingat semuanya.
Ada juga perkara yang paling penting.
Jangan ubah nasib orang lain?
Ia berhati-hati.
Keselamatan didahulukan.
Difahamkan.
Jom pergi!
Adakah anda pasti
koordinat itu betul?
Siapa yang menginap di sini?
Kita pun kena datang sini waktu malam.
Saya pasti ia ada di sini.
Adakah anda...
Adakah anda rasa
ia semakin kosong
dan lebih menyeramkan?
Awak pasti ini tempatnya?
Saya fikir
tempat ini.
Kenapa tak sahkan lagi?
Sisir Liuqing.
Gu Huaijin.
Kita perlu berjalan sepuluh li ke tenggara
dari hutan buluh ini.
Kubur Gu Huaijin?
Hantu!
Su Beilu.
Kembalilah, Su Beilu!
Tunggu saya!
Su Beilu!
Puan,
kami akan bertolak.
Sudah tentu.
Jaga diri.
Kenapa awak berlari?
Kami berdua pergi ke sana
tanpa melakukan apa-apa kesalahan.
Kenapa awak lari?
Saya bos dan saya tak lari pun.
Tidak.
Awak suruh saya pergi kejar jeneral,
selamatkan seseorang
daripada terjun dari bangunan,
atau masuk ke dalam api dan itu tidak mengapa.
Tapi awak tak beritahu saya
ada cerita hantu
antara misi-misi tersebut.
Tiada hantu pun!
Tiada hantu!
Macam mana ada hantu
pada zaman dan zaman ini?
Kami akan mencari petunjuk.
Itu kubur.
Leluhur Kecil Pasar Tianguang
tidak pernah salah.
Awak terkejut
dan membuatkan saya tidak menemui apa-apa.
Itu orang yang sudah mati.
Tukang Jahit Du, awak di sini.
Saya di sini.
Sama juga?
Ya. Sama sahaja.
Sudah tentu.
Simpan duit tu.
Baiklah.
Kembali lagi.
Sudah tentu.
Puan,
Saya akan pergi.
Zhang, awak dah selesai?
Sudah tentu.
Kembali lagi.
Puan.
Berapa lama anda telah dibuka?
Mungkin
15 atau 16 tahun.
Bolehkah saya bertanya tentang seseorang?
Sudah tentu.
Nama dia Gu Huaijin.
Dia juga dari Bandar Qinghe.
Kenapa kau tanya pasal dia?
Tak guna tanya macam ni.
Puan, berikan saya sebakul roti daging.
Bakul?
Sebakul penuh.
Akan datang!
Betapa besarnya bakul itu.
Bolehkah anda menghabiskan semuanya?
Jangan bazirkannya.
Puan,
lihat.
Kami telah membeli begitu banyak ban daging.
Beritahu kami sesuatu sahaja.
Tunggu.
Apa yang kamu berdua buat?
Kami menulis buku cerita.
Kami cuma mahu menulis
tentang kisah Gu Huaijin.
Betul tu.
Baiklah,
Saya boleh mendedahkan sesuatu.
Apa yang berlaku kepada keluarga Gu ketika itu?
adalah terlalu kejam.
Gu Huaijin ialah anak perempuan
ketua pengiring, Gu Xuantong.
Keluarga Gu pergi ke mana-mana sahaja
tanpa gagal dalam misi mereka.
Walau bagaimanapun, semasa misi pengiring,
dia dibunuh oleh penyamun.
Hanya tuan muda,
Gu Bingyu ditinggalkan dalam keluarga.
(Agensi Pengiring Gu)
Korang berdua...
Kami ahli perniagaan dari negara asing
dan tertarik dengan kemasyhuran tempat ini.
Kami sedang mencari
Tuan Muda Gu Bingyu.
Bolehkah saya tahu
kalau dia masuk?
Tuan Muda telah menjalankan misi pengiring.
Dia tidak akan kembali untuk beberapa ketika.
Kamu berdua,
sila kembali lagi.
Kenapa kamu berdua
(Pu Jingtang)
Mencari Tuan Muda Gu?
Kami ada beberapa barang
untuk menunjukkan kepada Tuan Muda Gu.
Tidak mengapa.
Kami akan kembali pada hari yang lain.
(Agensi Pengiring Gu)
(Gu Bingyu)
Semua orang,
jom kita berehat.
Peng.
Pemimpin.
Saya tidak biasa dengan laluan di sini.
Saya mahu mengintai ke hadapan.
Saya akan meninggalkan barang-barang itu
dalam jagaan anda.
Sudah tentu.
Tiada masalah.
Jangan risau, Pemimpin.
Tuan Peng.
Makanlah pastri.
Ya.
Dan!
Wain dari rumah pos sebentar tadi
mesti kena racun.
Dan!
Adalah!
San!
Berhenti, kamu semua!
Jangan bergerak!
Nampaknya
anda sudah bersedia.
Beritahu kami siapa majikan anda.
Saya akan lepaskan awak.
Lakukan apa sahaja yang anda mahu
dengan saya!
Bangun!
Kenapa ada perempuan?
Pemimpin, apa yang perlu kita lakukan dengan mereka?
Lepaskan mereka.
Lepaskan mereka?
Kenapa?
- Kita baru lepaskan mereka?
Lepaskan mereka!
Sesat!
Saya tidak faham.
Oleh kerana kamu telah membunuh sebahagian daripada mereka,
kenapa kau tinggalkan beberapa orang hidup-hidup?
Jika mereka hanya beberapa penyamun biasa,
kita tak perlu risau.
Walau bagaimanapun,
orang-orang ini berpura-pura menjadi penyamun
namun mereka bertindak seperti rakan sebaya kita.
Peng, fikirkanlah.
Merasuah rumah pos
bukanlah sesuatu
yang mampu dilakukan oleh penyamun biasa.
Jadi, saya pasti
rompakan itu
mesti dianjurkan
oleh agensi pengiring lain.
Jadi, bukan sahaja kita menyelamatkan nyawa mereka
untuk menyampaikan maklumat
tetapi juga untuk memberi amaran kepada mereka?
Betul tu.
Kita perlu tunjukkan kepada mereka
bahawa keluarga Gu dari Bandar Qinghe
tidaklah seteruk yang mereka bayangkan.
Setiap orang yang menyinggung perasaan kita
akan dibunuh.
(Agensi Pengiring Gu)
Kakak saya telah meninggal dunia selama tiga tahun
dan awak telah bermain sitar di sini
selama tiga tahun.
Orang itu sudah tiada.
Pertemuan dan perpisahan itu sekejap sahaja.
Hidup dan mati umpama ilusi.
Kenapa awak...
Saya pulang dari pengiring
Saya penat.
Awak patut berehat awal, Pu.
Bunga magnolia mekar lagi.
Ini Huaijin
musim kegemaran sekali lagi.
Untuk tali luar satu dan dua,
gunakan strum ringan
atau pemetikan yang berat.
Untuk tali dalam enam dan tujuh,
gunakan sapuan ringan
atau yang berat...
Huaijin.
(Gu Huaijin)
Bolehkah awak
tenanglah seketika?
Saya agak tenang.
Aku tenang
mendengar kau bermain sitar
dan dengan tenang berlatih ilmu pedangku.
Ayah awak suruh saya
ajar awak main sitar
hanya untuk menenangkan perasaan anda
dan bersikap elegan.
Ayah saya meminta awak mengajar saya semua ini
atas sebab-sebab yang mulia
tetapi sebenarnya,
dia hanya mahu
membesarkan biri-biri yang patuh.
Apabila saya sudah mencapai usia perkahwinan,
dia akan mengahwinkan saya dengan keluarga yang baik
untuk berkhidmat kepada ibu bapa orang lain,
suami saya dan mengajar anak-anak saya.
Tapi bukan itu yang saya mahukan.
Aku tak mahu menjadi
ternakan yang patuh.
Apa yang anda mahukan?
Saya ingin menjadi helang yang cergas
untuk menjelajah dunia persilatan.
Aku tak nak jadi isteri orang.
Pu Jingtang,
Awak nak saya
jadi isteri orang lain ke?
Pelajaran kamu hari ini belum tamat lagi.
Cukuplah tu.
Hentikan, Huaijin.
Pasukan pengiring
akan bertolak dalam masa 15 minit.
Barang siapa yang kamu iringi hari ini?
Saya tahu.
Agensi Pengiring Gu menyimpan rahsianya.
Tapi saya sudah melihatnya.
Awak sedang mengiringi barang-barang
untuk kediaman Du di Cangzhou, kan?
Awak memang hebat.
Awak sudah boleh memimpin pengiring
untuk keluarga paling mulia di Cangzhou.
Tidak seperti saya.
Bingyu
Saya sudah biasa
dengan beberapa gerakan
yang kau ajarkan kepadaku secara rahsia.
Bila awak
nak ajar saya gerakan-gerakan yang lain?
Awak patut
sebaliknya fokus untuk berlatih bermain sitar.
Jingtang terlalu baik
dan telah memanjakanmu.
Dia?
Sudah tentu, dia tidak dapat mengawal saya.
Secara jujurnya,
Saya tidak tahu sama ada ia betul atau salah
untuk mengajar kamu cara-cara membunuh ini.
Apa yang salah?
Ibu ada tegur awak ke?
Atau adakah anda telah menyesalinya?
Awak berani
dan bijak.
Awak jauh lebih baik daripada saya.
Kami cuma beza setahun.
Sekarang ini,
awaklah wajah keluarga Gu
dan pemimpin bagi semua pahlawan.
Namun, aku hanya terperangkap.
Keluarga Gu tidak pernah membenarkan wanita
menjadi ketua pengiring.
Jika aku dapat menentukan hidupku sendiri,
walaupun
hidupku penuh dengan bahaya,
Aku masih rela menerimanya.
Ambillah manual dan kitab suci pedang ini
dan kajilah mereka.
Ingat.
Jangan biarkan Ibu tahu.
Sudah tentu.
Saya akan bertengkar dengan awak bila awak balik nanti.
Terima kasih, Bingyu.
Saya berjanji kepada awak.
Apabila anda mencapai kejayaan dalam pembelajaran,
kita akan menjalankan misi pengiring bersama-sama.
Jika anda tidak memanjakan Huaijin
dan biarkan dia menjalankan misi pengiring,
dia tidak akan mati.
Siapa yang suruh kau rompak kami?
(Kubur Mendiang Kakak Gu Huaijin)
(Huaijin,)
(tiada siapa yang akan memaksa anda
bermain sitar lagi.)
Sekarang ini,
anda hanya mementingkan
penghormatan kepada nenek moyang
dan menghidupkan semula keluarga Gu.
Tidak mengapa.
Saya, Pu Jingtang,
akan membalas dendam Huaijin.
Bagaimana anda tahu
bahawa aku tidak akan membalas dendam?
(Tablet Mendiang Kak Gu Huaijin)
???Lilin yang berkelip-kelip
menyerakkan bayang-bayang di tepi tingkap???
???Cermin gangsa itu menangkap
gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
???Magnolia mekar, impian terhenti???
???Satu cinta, satu lakonan berani???
???Ada orang yang mengidamkan awak???
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari,
aku mengumpulkan detik-detik kita???
???Nafasku mengangkat debu
dari kulitmu???
???Pandanganku menyelinap
ke celah-celah sayumu???
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
???Ribut masa menyembunyikan rahsia kita???
???Ketika matahari terbit dan bulan terbenam???
???Lilin yang berkelip-kelip
menyerakkan bayang-bayang di tepi tingkap???
???Cermin gangsa itu menangkap
gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
???Magnolia mekar, impian terhenti???
???Satu cinta, satu lakonan berani???
???Ada orang yang mengidamkan awak???
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari,
aku mengumpulkan detik-detik kita???
???Nafasku mengangkat debu
dari kulitmu???
???Pandanganku menyelinap
ke celah-celah sayumu???
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
???Kita bersembunyi di dalam cerita???
???Nama awak sahaja sudah membuatkan nadi saya berdegup kencang???
???Aku menunggang kudaku merentasi medan perang,
sebuah puisi yang kubacakan untukmu???
???Cahaya bulan mencium jed
yang dibentuk oleh kerinduan???
???Biarlah tahun-tahun itu
kekal di tempat mereka sekarang???
???Kebenaran
selama ini rapuh seperti sayap jangkrik???